BinToDec. C++ Tutorials. Microsoft Visual Studio IDE. Simple Input/Output. Algorithms. Strings. Windows Platform. Console Application.

A console application in the C++ programming language. The program does the following:

Developed in the Microsoft Visual Studio integrated environment.

BinToDec. Занятия по C++. ИС Visual Studio. Простой Ввод/Вывод. Алгоритмы. Строки. Платформа Windows. Консольное приложение.

Консольное приложение написанное на языке программирования C++. 
Программа делает следующее:
  1. Просит пользователя ввести строку.
  2. Проверяет правильная ли строка была введена. Она должна быть короче 32 символов и содержать только цифры 0 и 1.
  3. Если строка не соответсвует выше перечисленным условиям выводит сообщение "неправильный формат двоичного числа" и завершает работу.
  4. Если строка соответствует выше перечисленным условиям,
     вводится переменная для значения десятичного числа и множителя степени 2 с начальными значениями 0 и 1 соответсвенно.
  5. Выполняется цикл с параметром.
     5.1. Начальное значение параметра устанавливается равным 0, а конечное - числу символов в строке (её длине).
     5.2. Выполняется серия цикла.
          5.2.1. Выисляется код очередного символа строки. Он переводится либо в число 1 либо в число 0.
                 Используется формула: код символа - код символа "0" (или из кода символа вычитается число 48).
                 Причём вычисление начинается с конца строки.
          5.2.2  Полученное значение умножается на множитель стерени двойки.
          5.2.3 К переменной десятичного числа прибавляется значение полученное на предыдущем шаге.
          5.2.4 Переменная множителя степени 2 умножается на 2, так как число двоичное. 
     5.3. Значение параметра цикла сравнивается с конечным. Если оно меньше цикл выполняется. В противном случае - завершается.
     5.4. Переменная параметра цикла увеличивается на шаг цикла. В данном примере он равен 1.
6. На экран выводится введенное двоичное число и его представление в десятичной системе.
Разработано в нитегрированной среде Microsoft Visual Studio.
